- 안녕하세요.
- 어 그래.
- 오빠 인형놀이하자.
- 에휴.
- 형부은?
- 어제 당직 서는 날이잖아.
- 애미야.
- 어유 안녕하세요.
- 지금 출근하시죠?
- 네 어디 나가세요?
- 친구 놈 좀 만나러 가요.
- 모자가 되게 잘 어울리시네요.
- 하하하.
- 그런데 입가에 뭐예요?
김칫국물 묻으셨네.
- 아이고 아이고 그만 좀 해.
이제 좀.
- 김칫국물 묻히고 다니시면
추잡스러워 보이시잖아.
- 이런 젠장할.
- 안녕하세요.
- 안녕은 젠장.
- 되게 공부하기 싫다.
두섭아 너도 하기 싫지?
- 방 안이 되게 건조하나 봐.
자꾸 코딱지가 생겨.
- 너 그거 침 바르고 떼야 해.
안 그러면 코피 나.
- 야 진짜 나.
- 침 안 발라도 떼.
- 야 너 이제 코피 난다 코피 난다.
- 진짜 나 진짜 나.
- 안 나지 자식들아?
- 우와.
- 어떻게 하면 안 나는 거야?
- 어떻게 하는 거야?
- 기술이지.
- 우와 이 자식 완전 기술자야.
- 나도 가르쳐 줘.
써먹게.
- 싫다면?
- 열라 치사하네.
특허냈냐?
- 특허냈다.
넌 요거나 먹어라.
- 두섭이가 튀겼어요.
- 공부나 하고 있으라니까.
복건이는 어디 갔어?
- 복건이는 지네 목욕탕에서
카운터 봐야 된대.
- 걔네 목욕탕 하냐?
- 열라 커요.
- 복건이네 열라 부자에요 몰랐어요?
- 생긴 건 가난한 유치새 같은데
그럼 오늘 안 오는 거야?
- 네.
- 알았다 책펴.
- 아 복건이 얘기하니까
복건이 되게 보고 싶다.
- 나도 보고 싶다.
- 나는 복건이 생각하니까 눈물이 나.
- 자 오늘은 to 부정사의
명사적 용법이랑.
- 누나 엄마가 잠깐 내려오래.
- 어 그래 책들 보고 있어.
- 아 복건이 보고 싶다.
- 야야 우리 복건이 보러 갈래?
- 지금?
- 그래.
- 야 니네 누나가 뭐라고 할 텐데.
- 야 지가 뭐 어쩔 거야.
가자 가자.
- 야호 땡땡이다.
- 클렌징 크림.
- 그래?
그럼 이건?
- 이거는 눈 가에 바르는 거
그런데 이거 어디서 났어?
- 니 이모가 자기한테
안 맞는다고 주더라고.
- 엄마 나 복건이 만나러 간다?
- 안녕히 계세요.
- 야 니네 어디가.
- 아이 녀석들 진짜.
- 아 쟤네들 진짜 관둘까 봐.
- 아이고 하루만 봐줘 방학이라도
놀지도 못했잖아.
- 쟤네는 과외 시간에도 노는 애들이야.
- 어디 가?
- 예 저 동아리 모임이 좀 있어서요.
- 어 어 그래.
- 다녀오겠습니다.
안녕하세요.
- 어 나 왔다.
- 다녀오셨어요?
- 그래.
- 입 돌아간 건 좀 어떠세요.
- 봐라.
아무 이상 없어.
- 아 참 그러다 큰일 나요.
나이도 있으신데 좀 앞장서서 싸우고
다니고 좀 그러지 마세요.
- 민정이는 어디 가고 혼자 라면 먹어?
- 저기 저 친구만나러 간 모양이에요.
- 집에 김치 없냐?
- 네.
- 아니 그럼 애미 보고 좀 달라 그러지.
- 아이 뭐 좀 매번 달라고 그럴 수도 없고.
- 그럼 애미보고 담가달라 좀 그래야지.
청승맞게 혼자 이게 뭐야.
- 담가달라고 그래도 담가주지도 않고.
그냥 사다 먹는게 편해요.
- 라면 좀 드실래요?
- 됐다.
- 복건아.
- 웬일이야?
- 너 보고 싶어서 왔지.
- 진짜야?
- 야 이제 다 봤으니까 우리 피시방 가자.
- 뭘 벌써 가.
- 야 야 니네들 들어가서 목욕해.
- 공짜야?
- 당연히 공짜지.
- 공짜야.
땡큐 땡큐.
- 공짜야?
- 어.
- 다녀오세요?
- 애미야 너 가서 민정이 애비
김치 좀 담가주고 와라.
- 네?
- 김치가 없어서 포장김치 요만큼
사다 놓고 라면 먹고 있어.
내가 배추랑 양념이랑 다 사다 놓으라고
그랬으니까 얼른 가서 담궈주고 와.
왜 대답이 없어.
- 네.
- 하나밖에 없는 시동생인데
잘 좀 챙겨주면 좋지 않아?
- 하나건 둘이건 이쁜 짓을 해야
챙겨주든가 말든가 하지 원.
- 다 밀었다.
- 벌써 다 밀었어?
야 너는 왜 엉덩이를 밀어?
- 당연히 엉덩이도 밀어야지.
뭐 엉덩이는 때 안 끼냐?
- 맞다.
엉덩이도 때 끼겠구나.
- 나 한 번도 엉덩이 민 적 없는데.
- 야 때난다 때난다.
야 열라 많이 나와.
- 아 더러워.
- 어 야 사람있어 사람있어.
- 어디 어디?
- 가보자.
- 아휴.
- 힘들어요?
- 아니요.
- 괜히 아버지가 한 소리 하셔가지고
고생하시네.
- 아버님 말씀 안 하셔도
해드리려고 그랬어요.
- 그러셨겠죠.
잠깐만.
- 어우 짜.
- 양념을 짜게 해야 봄까지 먹지 뭐.
- 짜도 너무 짜다.
아무튼 부탁해요.
가게 좀 갔다 올게요.
- 그래요.
저 양반을 진짜 어우.
- 야 때 잘 밀었냐?
- 어 열라 재밌었어.
- 역시 겨울에는 목욕탕에서
노는 게 최고야.
- 아 난 여기서 자고 싶다.
- 이제 문 닫아야 해 일어나.
빨리 빨리.
- 아.
- 수고했다 애미.
- 네.
- 아니 몇 포기나 담구길래
이렇게 오래 걸렸어?
- 뭘 해줘도 고맙단 말
한마디를 하지를 않네.
꼴 보기 싫어 죽겠어 정말.
- 누구?
작은 아버지?
- 그래.
니네 잘난 그 난쟁이 똥자루 작은 아버지.
- 으휴 날마다 날마다.
- 두고 봐라 이제.
먹으면서 내내 김치가 맛있네 없네 짜네
어쩌고 저쩌고 그러면서 다닐걸.
- 엄마 김치 맛은 없어.
- 이게 두고 봐 이제 뭐 하나 해주나.
국물도 없어 국물도 이제는.
- 형 우리 스케이트 타러 가자.
- 안 돼 안 돼.
나 목욕탕 가야 해.
- 갔다 언제 올건데?
- 오늘 9시까지 꽉 채워서 놀 거야.
나 간다.
- 어디 가냐?
- 복건이네 목욕탕이요.
- 구석구석 빡빡 잘 밀고 와.
- 네.
- 요즘 불 많이 나지?
- 네 어제는 5번이나 출동했어요.
- 요즘 출동 잘 해?
- 네.
- 너 서장한테 점 찍히지 마라.
너 잘리면 내 돈 든다.
- 예 열심히 하고 있어요.
- 뭐냐?
- 쌍화차요.
- 여보세요.
대청소?
아 그거 오늘이었냐.
어 그래 알았다.
지금 홍렬이인데요.
위생 검사 때문에 대청소 중이라고
지금 와달라네요.
- 그래?
애미야.
넌 걸레하고 장갑좀 챙겨라.
- 아버님 저기 힘들 것 같은데 저는.
- 왜.
- 아 저 오늘 우리 친구 딸 결혼식이 있어요.
- 결혼식?
어제 그럼 말 없었잖아.
- 아침에 연락 받았어.
- 누군데?
- 명자 딸.
- 명자가 누구야?
- 아 있어.
뭐 당신이 내 친구 다 알아?
서방님은 그런 일이 있으면
미리미리 얘기를 해주시지.
- 그럼 식 끝나는 대로 가게로 바로 와.
- 힘들 것 같은데 식이 대전에서 있거든요.
- 대전?
그럼 할 수 없지.
애비하고 둘이 갔다 와야지.
자 서둘러 빨리 가자.
- 뜨거워요.
- 복건아.
- 우리 왔어.
- 우리 들어갈게.
- 들어간다.
- 야.
- 왜.
- 니들 돈 내고 들어가.
- 뭐?
친구끼리 무슨 돈을 받냐.
- 그래 어제도 공짜로 들어왔잖아.
- 어제는 어제고 우리는 뭐 흙 파먹고 사냐?
- 와 이 자식 되게 웃기네.
하루만에 앞면 까냐?
- 됐어 됐어.
들어가 들어가.
- 야 야 하아.
- 다녀오세요.
- 그래.
- 당신 언제 나가?
- 나도 지금 나가야지.
다녀오세요.
내가 미쳤다고 지 가게 청소까지 해줘.
아유 죽겠다.
자 쉬어볼까나?
- 학생 탕에 좀 들어가봐.
- 왜요?
- 어떤 세 놈이 뛰고 물장구
치고 난리야 난리.
- 아이씨.
- 야 니네 지금 뭐하는거야.
니들 다 내쫓아버린다?
- 아 진짜.
- 니들 뛰어다니지 마.
그리고 물 아껴 써.
이게 다 돈이야.
- 아 이 자식.
- 지네 집인줄 알아.
- 열라 떽떽 거리네.
- 떽떽맨이야 떽떽맨.
- 때나 밀자.
- 그레.
- 야 더밀어 더.
- 야 니들 뭐해 야 자식들아.
왜 아깝게 비누를 바닥에 문지르고 난리야.
- 미끄럼 좀 탈라고 그랬지.
- 비누가 하나애 열마인 줄 알아?
그리고 니들 미끄럼 타라고
이거 갖다 놓은 거야?
- 아이 자식 아까부터 열라 떽떽거리네?
- 뭐?
- 열라 떽떽거린다고.
- 떽떽맨이야 떽떽맨.
- 뭐 이게?
- 이리 와 이리 와.
- 하지마 하지마.
- 저 자식 왜 저러냐.
- 부자라고 잘난 척 하는 놈들은
친구로서는 꼴등이야.
- 야 막 써 막 써.
- 안녕하세요.
- 어 아참.
너 얼굴 괜찮냐?
- 예.
- 흉 안진대?
- 너 얼굴도 하얀데 흉까지 지면
장가  못 가 큰일이야 인마.
- 아유 반장님도.
- 푹 쉬어 임마.
- 네 알겠습니다.
- 이야 진짜  우리 반장님은 마음이 따뜻해.
- 야 쟤네 뭐야?
- 무슨 다큐멘터리 같은데요.
- 다른 데 없어?
- 이거밖에 없어요.
- 아 참.
나 어제 진짜 이상한 꿈꿨다.
- 무슨 꿈?
- 아니 꿈에 김영미가 나왔어.
- 김영미?
- 너 김영미 사랑하는구나.
- 아 몰라.
갑자기 나왔어.
- 야 그래서 꿈에서 만나서 뭐 했는데.
- 아니 꿈에서 둘이 영화를 보는데
갑자기 영미가 나 보래.
자기 볼에 닿을랑 말랑 막 비비는 거야.
- 으악.
- 기억이 너무 생생해.
그러더니 갑자기 내 무릎을
막 쓰다듬는 거야.
그래서 내가 하지 말라고 그랬더니 갑자기
내 허리를 꽉 껴 안는거야.
- 허리 허리 허리.
- 안녕하세요.
- 아 안녕하세요.
- 영미 씨 어제 여기.
- 아이 씨 하지 마.
- 왜요?
- 하지 마 진짜.
죽을래?
- 뭐야 뭐에요?
- 저기요.
저희가요.
- 현철아.
- 기절했어.
- 하지 말라니까 진짜.
- 야 인마.
- 언제 오려나?
- 여보세요
어 나예요
청소 끝났어?
- 아직 좀 남았어.
저녁?
먹고 가지 뭐.
당신 지금 어디야?
- 대전이지.
그럼 앞으로 한 두 시간은 더 걸리겠네.
잘됐네
그럼 나도 늦을 텐데
알았어요.
잘됐다.
저녁 안 해도 된다.
- 자 자 대충 정리하죠.
- 여기 좀 덜 됐는데.
- 아 거기 저 내일 아르바이트생
시키면 되니까.
- 아 그래?
- 아 그리고 고생들 하셨으니까.
회나 먹으러 갈까요?
- 회.
- 어디로 갈까?
- 저 횟집 가봤자 괜히
비싸기만 하고 횟감 떠서
집에 가서 먹죠.
- 어 그럴까?
- 민정아.
- 네.
- 시장에 저 아빠 잘 가는데 있지?
거기 가서.
뭐가 좋을까요?
- 광어 광어.
- 광어 한 마리랑.
- 우럭 우럭.
- 우럭 한마리랑 좀 떠서.
형네 집에서 먹자.
- 그래.
- 큰아빠네로 와.
- 네.
- 그래서 그냥 결혼식 간다고 뻥쳤지 뭐.
미쳤냐 내가 그 인간 가게나
청소해 주고 앉아 있게.
어쩌기는
이제 백화점 구경이나 갔다가 한 두어
시간 있다가 들어오면 되는 거지 뭐.
야 야 우리 만날래.
아니 거기서 만나서.
- 아유 걸레질을 하도
했더니 어깨가 쑤신다.
- 아니 그런데 영삼이하고
인삼이는 아직 안 왔나?
- 아 인삼이는 지 친구 집에서
자고 오기로 했어.
- 아이고 어깨.
- 이리 와서 좀 주물러라.
- 네.
- 아 TV 좀 틀어.
- 저거 저거 차 지난 주에 봤는데
굉장히 웃기더라 저거.
- 야 니들 물 잘 넣어서 버리라고.
- 아이 진짜.
- 야 정두섭.
- 뭐.
- 너 지금 방구 꼈지.
- 그래 꼈다.
또 껴볼까?
- 너 이씨 방구 끼지마.
- 뭐 어때.
내가 방구낀다고 여기가 오염되냐?
- 너 이씨 방구끼다 똥이라도
싸면 어쩔려고 그래.
물 다 버려야 되잖아.
- 야 너 말 다 했어?
이 자식이 진짜.
- 야 너 왜 그래.
- 야 너 내가 똥 싸는 애로 보여?
내가 그 똥 싸는 거 조절 못할 거로 보여?
니가 그렇게 우습게 봤어 어?
-  목욕탕 빼면 뭐가 그렇게 잘났어 어?
- 너 지금 이거 봐주니까 우리가
친구로 있는 거야 알어?
- 이것들이 그냥.
나가.
- 민정이한테 전화 좀 한번 해 봐라.
- 금방 오겠지.
- 저거 재미없어.
다른 데 틀어 봐.
- 네.
- 아 참 형 나한테 뭐 줄 거 있다면서.
- 뭔데?
- 어 벨트.
일로 와봐라.
- 아 뭔데.
나 주면 안 돼?
나 줘.
- 아 윤영이가 홍콩에서 사
온건데 나한테는 작더라.
- 아 나 줘.
- 아빠.
- 이런 씨.
- 어 회 왔구나.
자.
- 이거 나한테 겨우 맞아 이거.
- 그래 그럼 너 해.
- 그래 그런 식으로 해.
- 그리고 나 죽은 다음에 후회해라.
- 아버지 연세에 안 어울린다니까요.
- 여기서 드시게요?
- 아 여기서 먹지 뭐.
- 이건 뭐냐.
- 아저씨가 서비스로 줬어요.
- 민정아 이거 주방에 가서
그릿이랑 좀 가져와봐라.
- 여기 나무 젓가락은 다 있는데 뭘.
- 어디 보자.
- 할아버지 여기요.
- 음.
- 싱싱하다.
- 아 형 그집 회가 정말
싱싱하고 좋더라니까.
- 넌 마지막 기회야.
그 벨트 나한테 넘겨.
- 늦는다고 그래놓고 어떻게 된 일이야.
- 아이 재수 없는 놈.
- 내가 이제 여기 또 오나 봐라.
- 저런 자식이랑은 절교야 절교.
- 집에들 가니?
- 네.
- 때 많이들 밀고 가지.
오늘이 마지막인데.
- 네?
- 이제 우리 목욕탕 안 해.
- 왜요?
- 복건이 아버지가 보증을 잘못
서서 목욕탕이 넘어갔어.
- 야 이복건.
- 왜 얘기안 했어.
- 뭐.
- 니네 엄마한테 얘기 다 들었어.
목욕탕 망했다며?
- 야 얘기를 하지.
아 우리는 친구 아니야.
- 아 배부르다.
- 회 떠다 먹길 잘했지?
횟집에서는 이 돈으로 배부르게 못 먹어요.
- 택도 없지.
- 앞으로 청소 종종 해줘야겠다.
- 남은 초장 잘 싸 둬라.
- 예.
어머 어떡해.
- 아이고 조심을 좀 해야지.
- 야 그게 그런다고 되니?
얼른 올라가서 빨아.
오래 되면 안 지워져.
- 이런 씨.
- 얼른 올라가서 옷 갈아 입어.
- 아이씨.
- 정말 미치겠네 진짜.
- 민정아 올 때 감 좀 갖고 와라.
- 어디 있는데요?
- 옥상 가면 계단 있는 데.
- 누가 열어놨어 바람 들어오게.
- 이거 뭔데 이거 잠깐만.
- 정말 미치겠네.
아이씨
아이고
아이고.
- 야 너네 이제 망해서 어떻게 하냐?
- 거지 되는거야?
- 야 부자가 말해도 3년은 간다 그러잖아.
3년까지는 거지가 안 될 거야.
- 아빠가 쌀집 한다고 그랬어.
- 야 근데 너 때 되게 많다.
목욕탕집 아들이 왜 이렇게 때가 많아.
- 카운터만 봐서 그래.
- 내가 미쳤지 아이고 내가 미쳤어.
그냥 그깟 청소해 줄 걸.
아유 추워.
- 다녀왔습니다.
- 어 그래 이제오냐?
- 언니 내가 언니 옷 좀 입었어.
- 응.
- 언니 선 봤었다며?
- 형수가 오늘은 좀 늦네.
- 올 때가 됐을걸.
- 여기 일기예보좀 크게 틀어 봐.
- 네.
- 오늘은 철원 지방이 영하 17도를 기록하는
올 들어 가장 추운 날이었습니다.
밤새 기온은 더 떨어져서 내일은
더 추울 것으로 예상됩니다.
- 하하하.
- 저게 어떻게 날라다녀?
- 피아노줄같은 안보이는줄
매달아 놓은 거에요.
- 몸에다가?
- 하하하.
- 재미있겠다.
- 그런데 왜 이렇게 더워.
- 내가 보일러를 너무
틀어놨나 보다 춥다고.
- 좀 내릴까요?
- 아 난 딱 좋은데 뭐.
나둬.
- 그런데 어멈은 왜 이렇게 늦어.
- 글쎄요.
뭐 고속도로가 막히나?
- 안 돼.
안 돼.
- 내가 미쳤지.
- 으아악.
- 이야 쟤는 어린 애가 연기를 참 잘한다.
- 맞아 제일 똑순이야.
- 똑순이 예전에 연기 참 잘했지.
- 잘했죠.
- 걔 결혼했지?
- 애도 낳았잖아.
- 참 빠르다.
- 당신 왔어?
- 다녀왔습니다.
- 당신 그러고 갔다 왔어?
- 아니 무슨 결혼식을 그러고 다녀왔어?
- 이게 무슨 핏자국이야?
- 어?
- 웬 피야 이거?
- 여보 당신 발바닥 찢어졌어?
야 문 좀 열어봐 문
여보 여보.